**Команды docker**
---
**Список образов**  
~~~
docker images
~~~
---
**Список контейнеров**
~~~
docker ps [OPTIONS]
~~~
+ **-a, --all:** Показывает все контейнеры, включая остановленные.  
+ **-f, --filter filter:** Фильтрует список контейнеров по заданным условиям.  
+ **--format format:** Формирует вывод в нужном формате.  
+ **-l, --latest:** Показывает последний созданный контейнер (включая несуществующие).  
+ **-n, --last number:** Показывает последние N созданных контейнеров (по умолчанию 1).  
+ **--no-trunc:** Не обрезает длинные идентификаторы контейнеров.  
+ **-q, --quiet:** Только выводит числовые идентификаторы контейнеров.  
+ **-s, --size:** Показывает размеры контейнеров.

---
**Скачивание образов с docker hub**
~~~
docker pull postgres:alpine
~~~
+ **имя_образа:версия** Определяет конкретный образ и версию, которую вы хотите загрузить. Если версия не указана, будет загружена последняя (latest) версия образа.
+ **Алпайн-версия Docker-образа** — отличный выбор для разработчиков, стремящихся минимизировать размеры своих контейнеров и повысить производительность.
---

**Удаление образов Docker**
~~~
docker rmi [OPTIONS]
~~~
---
**Удаление контейнеров Docker**
~~~
docker rm [OPTIONS]
~~~

---
**Создание нового контейнера на основе указанного образа Docker и запуск его сразу же.**  
Если такой контейнер ещё не существует, эта команда выполнит следующие
действия последовательно:  
Создаёт новый контейнер из заданного образа.  
Запускает созданный контейнер.  
Выполняет указанную команду внутри контейнера (например, приложение).  
~~~
docker run
docker run -d (Запуск контейнера в фоновом режиме.)
docker run --name my_conatainer -d (Позволяет задать понятное имя вашему контейнеру.)
docker run --rm (После выхода из контейнера, контейнер автоматически удаляется вместе со всеми изменениями, сделанными в нём.)
~~~

---
**Запуск ранее созданных, но остановленных контейнеров.**  
Она не создает новых контейнеров, а лишь возобновляет работу существующего.
~~~
docker start
~~~
---

**Останавливает один или несколько запущенных контейнеров Docker.**  
~~~
docker stop CONTAINER_ID_OR_NAME
docker stop $(docker ps -q) 
~~~
Ключ -q заставит команду docker ps выводить только идентификаторы контейнеров.  
Команды типа $(...) подставляют результат предыдущей команды в виде аргумента следующей.

---

**Для интерактивного взаимодействия с контейнером можно войти внутрь оболочки контейнера:**  
~~~
docker exec -it <container-id-or-name> bash
~~~

